Right now is the most exciting time
نعيش الآن أكثر اللحظات تشويقاً
to see new Indian art.
من خلال التعرف على فن التشكيل الهندي الحديث.
Contemporary artists in India are having a conversation with the world
التشكيليون الهنود المعاصرين قد تمكنوا من التواصل مع العالم الخارجي
like never before.
بصورة لم تحدث من قبل.
I thought it might be interesting, even for the many long-time
أعتقد أنه ربما يكون من المثير, حتى بالنسبة للعديد من الباحثين
collectors here with us at TED, local collectors,
القدامى المتواجدين معنا هنا في تيد, هواة الفن المحليين,
to have an outside view of 10 young Indian artists
لإلقاء نظرة عامة على عشرة من هؤلاء الفنانين
I wish everyone at TED to know.
والذين أتمنى أن يتعرف عليهم كل المتواجدين هنا.
The first is Bharti Kher.
فالشخصية الأولى هي بهارتي كير.
The central motif of Bharti's practice
الفكرة الرئيسة لتطبيقات بهارتي كير هي
is the ready-made store-bought bindi
إستخدام مادة البندي العادية التي تشرى من المتجر
that untold millions of Indian women apply to their foreheads,
والتي يتزين بها ملايين لا تحصى من النساء الهنديات على جبينهن,
every day, in an act closely associated with
في الحياة اليومية بطريقة إلى حدٍ ما تتعلق
the institution of marriage.
بمؤسسة الــــــزواج.
But originally the significance of the bindi
ولكن ترجع أهمية البندي في الأصل
is to symbolize the third eye
إلى أنه يمثل رمزاً لعين الحكمة
between the spiritual world and the religious world.
الواقعة ما بين عالم الروح وعالم اللاهوت.
Bharti seeks to liberate this everyday cliche, as she calls it,
وتحاول بهارتي أن تحرر ذلك عبر الكليشية يومياً على حد تعبيرها,
by exploding it into something spectacular.
من خلال تحويله إلى مشهد رائع.
She also creates life-size fiberglass sculptures, often of animals,
كما قامت بنحت أشكال بالحجم الطبيعي من الإلياف الزجاجية, غالباً من الحيوانات,
which she then completely covers in bindis,
والتي قامت بتغطيتها كلية بالبندي,
often with potent symbolism.
لتكون غالباً مصحوبة بترميز قوي.
She says she first got started with
فهي تقول بأنها قد إستخدمت في البداية
10 packets of bindis,
عشرة حزم من البندي,
and then wondered what she could do with 10 thousand.
وبعد ذلك تعجبت فيما يمكن أن تفعله بإستخدام عشرة الاف من البندي.
Our next artist, Balasubramaniam,
أما شخصيتنا التالية فهو الفنان بيبلا سوبرامانيام,
really stands at the crossroads of sculpture, painting and installation,
والذي يمثل فنه نقطة تقاطع ما بين النحت والرسم والتركيب,
working wonders with fiberglass.
والذي كان مبدعاً في مجال الألياف الزجاجية.
Since Bala himself will be speaking at TED
وبما أنه سيتحدث بنفسه على منصة تيد
I won't spend too much time on him here today,
فلن أتحدث عنه بإسهاب في هذه اللحظة,
except to say that he really succeeds
إلا أنني سأشير إلى أنه في الواقع قد نجح
at making the invisible visible.
في إجلاء الغموض عن المخفيات.
Brooklyn-based Chitra Ganesh
تشيترا غانيش من بروكلين
is known for her digital collages,
والمشهورة في مجال فن التصوير الرقمي,
using Indian comic books called amar chitra kathas
بإستخدام الكتب المصورة الهندية "عمار شيترا كاثايز"
as her primary source material.
كمصادر أولية لموادها.
These comics are a fundamental way
وتعتبر هذه الكتب بمثابة المصدر الرئيسي
that children, especially in the diaspora,
الذي يعتمد عليه الأطفال, خاصة في بلاد المهجر
learn their religious and mythological folk tales.
للإطلاع على الحكايات الدينية والأساطير الشعبية.
I, for one, was steeped in these.
ولقد مررت أنا شخصياً بهذه التجربة بنفسي.
Chitra basically remixes and re-titles
ولقد كانت تشيترا تعتمد على التعديل وإعادة عنونة
these iconic images
هذه الصور الأيقونية
to tease out some of the sexual and gender politics
لإثارة بعض الموضوعات الفسيولوجية ما بين الجنسين
embedded in these deeply influential comics.
والمضمنة في هذه الكتب ذات التأير العميق.
And she uses this vocabulary in her installation work as well.
وتستخدم نفس المفردات هذه في أعمال التركيب خاصتها.
Jitish Kallat successfully practices across photography,
جيتش كالا قد تمكن من ممارسة الفن ما بين التصوير الفوتوغرافي,
sculpture, painting and installation.
والنحت, والتلوين والتركيب بصورة ناجحة.
As you can see, he's heavily influenced
وكما ترون, فهو قد تأثر تماماً
by graffiti and street art,
بزخرفة الجدران وفن الرسم على الشوارع,
and his home city of Mumbai is an ever-present element in his work.
ولعل مدينة بومباي, مسقط رأسه, تقف شاهدة على أعماله.
He really captures that sense of density
هو في الواقع يجسد ذلك الحس المفعم بالكثافة
and energy which really characterizes modern urban Bombay.
والحيوية التي في الواقع تميز بومبي الحضرية والحديثة.
He also creates phantasmagoric sculptures
وهو يقوم أيضاً بنحت الأشكال الخيالية
made of bones from cast resin.
التي يتم شغلها من العظام المثبتة بالصمغ.
Here he envisions the carcass
وهنا هو يتصور هيكل
of an autorickshaw he once witnessed burning in a riot.
إحدى الركشات التي شاهدها وهي تحترق في إحدى أحداث الشغب.
This next artist, N.S. Harsha,
أما الفنان التالي فهو أن أيس هارشا
actually has a studio right here in Mysore.
في الواقع هو صاحب إستوديو هنا في مايسور.
He's putting a contemporary spin on the miniature tradition.
وهو يضع نسيج من نفس طراز الرسومات التقليدية المصغرة.
He creates these fine, delicate images
فهو يقوم برسم هذه الصور البديعة والدقيقة
which he then repeats on a massive scale.
ومن ثم يقوم بعد ذلك بإعادة رسمها تكراراً وعلى نطاق واسع.
He uses scale to more and more spectacular effect,
فهو يستخدم التدرج لإضافة المزيد والمزيد من الروعة,
whether on the roof of a temple in Singapore,
إما على سقف أحد معابد سنغافورة,
or in his increasingly ambitious installation work,
أو في فن التركيب خاصته ذو الطموح المتسارع,
here with 192 functioning sewing machines,
فهو هنا يجسد صورة (192) ماكنة خياطة تودي دورها,
fabricating the flags of every member of the United Nations.
في حياكة الأعلام لأى دولة من الدول الأعضاء بالأمم المتحدة.
Mumbai-based Dhruvi Acharya
دروفي أتشاريا والتي مقرها في بمومباي
builds on her love of comic books and street art
بناءً على ولعها بالكتب الكوميدية المصورة وفن الشارع
to comment on the roles and expectations
لكتابة التعليقات عن المهام والآمال
of modern Indian women.
المتعلقة بالمرأة الهندية العصرية.
She too mines the rich source material of amar chitra kathas,
فقد عملت على بإثراء موضوعات كتب أمار تشيترا كاثاث,
but in a very different way than Chitra Ganesh.
ولكن بطريقة مختلفة تماماً عن طريقة تشيترا غانيش.
In this particular work, she actually strips out the images
وهي في عملها هذا على وجه التحديد, تقوم بنزع الصور خارجاً
and leaves the actual text
وتبقي على النص الكتابي كما هو
to reveal something previously unseen, and provocative.
بهدف توضيح بعض المفاهيم التي يصعب ملاحظتها مسبقاً في النص برغم إثارتها.
Raqib Shaw is Kolkata-born,
رغيب شاه, من مواليد مدينة كالكوتا,
Kashmir-raised,
ونشاء في إقليم كشمير,
and London-trained.
وإحترف بلندن.
He too is reinventing the miniature tradition.
وهو أيضاً يعمل على إعادة تعديل رسم النقوش التقليدية المصغرة.
He creates these opulent tableaus inspired by Hieronymus Bosch,
فهو يقوم برسم تلك اللوحات الفخمة التي إستلهمها من هايارونامس بوش,
but also by the Kashmiri textiles of his youth.
ولكنه إستلهم أيضاً من فن المنسوجات الكشميرية في شبابه.
He actually applies metallic industrial paints to his work
ولقد أدخل في أعماله نظام دهن المعادن الصناعي
using porcupine quills to get this rich detailed effect.
وإستخدم ريش النيص لإبراز ذلك الإنطباع المسهب.
I'm kind of cheating with this next artist
أنا قد تحايلت نوعاً ما فيما يتلق بالفنان التالي
since Raqs Media Collective are really
لأن راغس ميديا كليكتيف هم في الواقع
three artists working together.
عبارة عن ثلاثة فنانين يعملون معاً.
Raqs are probably the foremost practitioners
فالراغس هم على الأرجح من أهم المحترفين
of multimedia art in India today,
في مجال فن الوسائط المتعددة في الهند اليوم,
working across photography, video and installation.
بالجمع ما بين فن التصوير الفوتوغرافي وتصوير الفيديو وفن التركيب.
They frequently explore themes of globalization and urbanization,
وهم عادة ما يقومون بسبر المواضيع التي لها علاقة بالعولمة والتحضر,
and their home of Delhi is a frequent element in their work.
وإتخذوا من مدينتهم دلهي موضوعاً متكرراً في أعمالهم.
Here, they invite the viewer to analyze a crime
هنا هم يدعون المشاهد إلى تحليل إحدى الجرائم
looking at evidence and clues embedded
من خلال تفحص الدلائل والقرائن المضمنة
in five narratives on these five different screens,
في خمسة من الرويات المرسومة على هذه المشاهد الخمسة المختلفة,
in which the city itself may have been the culprit.
والتي تبدوا فيها المدينة وكأنها بذاتها داخلة ضمن دائرة الإتهام.
This next artist is probably the alpha male
الفنان التالي هو على الأرجح بمثابة قائد فناني
of contemporary Indian art, Subodh Gupta.
التشكيل الهندي الحديث, سوبود غوبتا.
He was first known for creating giant photo-realistic canvases,
لقد إشتهر في البدء برسم لوحات الصور الزيتية الواقعية,
paintings of everyday objects,
ولوحات الممتلكات العادية,
the stainless steel kitchen vessels and tiffin containers
آنية المطبخ المعدنية النظيفة وحافظات طعام الغداء
known to every Indian.
المعروفة لأى هندي.
He celebrates these local and mundane objects globally,
فهو يعمل على عرض هذه المواد المحلية و العادية حول العالم,
and on a grander and grander scale,
بمستوى أعظم وأعظم,
by incorporating them into ever more colossal
من خلال دمجهم معاً ليشكلو معاً
sculptures and installations.
منحوتات وتراكيب معتبرة.
And finally number 10, last and certainly not least,
وأخيراً الفنانة العاشرة, الأخيرة بالطبع لكن ليس آخراً,
Ranjani Shettar,
رانجاي شيتار,
who lives and works here in the state of Karnataka,
والتي تعيش وتعمل هنا في ولاية كارناتاكا,
creates ethereal sculptures and installations
فهي تقوم برسم المنحوتات ورصف التركيبات الأثيرية
that really marry the organic to the industrial,
والتي تميل إلى إدراج الصناعة في فن رسم الأعضاء,
and brings, like Subodh, the local global.
ومن ثم تعرضها على العالم كما فعل سوبود.
These are actually wires wrapped in muslin
وهي في الواقع عبارة عن مجموعة أسلاك ملفوفة في نسيج قطني
and steeped in vegetable dye.
ويتم غمسها في الصبغة النباتية.
And she arranges them so that the viewer
وهي تقوم بتنسيقهم ولذلك يتعين على المتأمل
actually has to navigate through the space,
الإبحار عبر المساحة,
and interact with the objects.
والتفاعل مع الأشكال.
And light and shadow are a very important part of her work.
والإضاءة والتظليل هما عنصران أسياسيان في أعمالها.
She also explores themes of consumerism,
وهي تقوم أيضاً بسبر أغوار مواضيع النزعة الإستهلاكية,
and the environment, such as in this work,
والبيئة, كما هو موجود على هذا العمل,
where these basket-like objects look organic and woven,
حيث تبدو هذه الأشكال التي تشبه السلات وكأنها أعضاء ومنسوجات,
and are woven,
وهي عبارة عن منسوجات,
but with the strips of steel, salvaged from cars
ولكن بالأشرطة المعدنية, التي تم تحريرها من السيارات
that she found in a Bangalore junkyard.
والتي وجدتها في مخلفات مدينة بانغلور.
10 artists, six minutes, I know that was a lot to take in.
عشرة فنانون, ست دقائق, أعلم أنني لم أذكر الكثير.
But I can only hope I've whet your appetite
ولكن أتمنى أن أكون قد أثرت شهيتكم
to go out and see and learn more
للخروج والتمعن من أجل تعلم المزيد
about the amazing things that are happening in art in India today.
عن الأشياء المدهشة التي تشهدها ضروب الفن في الهند اليوم.
Thank you very much for looking and listening.
شكراً جزيلاً على المشاهدة والإستماع.
(Applause)
(تصفيق)